# [Gold II] 트리의 지름 - 1167 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1167) 

### 성능 요약

메모리: 12356 KB, 시간: 212 ms

### 분류

그래프 이론, 그래프 탐색, 트리, 깊이 우선 탐색, 트리의 지름

### 제출 일자

2025년 5월 31일 15:23:52

### 문제 설명

<p>트리의 지름이란, 트리에서 임의의 두 점 사이의 거리 중 가장 긴 것을 말한다. 트리의 지름을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>트리가 입력으로 주어진다. 먼저 첫 번째 줄에서는 트리의 정점의 개수 V가 주어지고 (2 ≤ V ≤ 100,000)둘째 줄부터 V개의 줄에 걸쳐 간선의 정보가 다음과 같이 주어진다. 정점 번호는 1부터 V까지 매겨져 있다.</p>

<p>먼저 정점 번호가 주어지고, 이어서 연결된 간선의 정보를 의미하는 정수가 두 개씩 주어지는데, 하나는 정점번호, 다른 하나는 그 정점까지의 거리이다. 예를 들어 네 번째 줄의 경우 정점 3은 정점 1과 거리가 2인 간선으로 연결되어 있고, 정점 4와는 거리가 3인 간선으로 연결되어 있는 것을 보여준다. 각 줄의 마지막에는 -1이 입력으로 주어진다. 주어지는 거리는 모두 10,000 이하의 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 트리의 지름을 출력한다.</p>

### 문제 풀이
 <p>이 문제는 1967번과 유사한 문제로 트리의 지름을 구하는 문제다. 이 문제는 지금 트리가 여러 개가 아닌 한개가 있기 때문에 많은 노드를 가진 노드가 있다면 그 노드는 결국 끝 점에 있는 노드일 것이다. 그래서 그 노드를 구하기 위해서 dfs를 사용해서 최대의 노드를 가진 노드를 구하고 그 다음은 그 노드를 토대로 가장 긴 지름을 dfs를 통해서 구한다.</p>
